Каким словом охарактеризовал Москву XX века Иван Грозный в фильме «Иван Васильевич меняет профессию»?
1
лепота
доброта
чистота
крутота
0
Какой вид транспорта появился в Москве позже остальных?
1
трамвай
метро
троллейбус
электробус
3
Какое из этих слов традиционно считается не московским, а петербургским?
1
водолазка
подъезд
бордюр
шаверма
3
С чем миленький едет вдоль по Питерской в песне, исполненной Фёдором Шаляпиным?
1
с паровозиком
с бубенчиком
с колокольчиком
с навигатором
2
Кто сыграл главу Ночного Дозора в блокбастере 2004 года?
1
Владимир Меньшов
Фёдор Бондарчук
Тимур Бекмамбетов
Эльдар Рязанов
0
В какой музей приходят, чтобы посмотреть на копии звёзд шоу-бизнеса?
1
исторический
краеведческий
ботанический
восковых фигур
3
Что в пословице названо парой?
1
два сапога
два ботинка
два носка
две головы
0
Чья атака упоминается в названии одного из эпизодов киносаги «Звёздные войны»?
1
клёнов
клонов
кланов
клоунов
1
Как называется гриб, который легко спутать с лисичкой?
1
лисичка-сестричка
хитрая лисичка
ложная лисичка
сложная лисичка
2
Как назвал близнецов персонаж «Ералаша» и, к своему удивлению, ошибся?
1
погодками
двойняшками
мальчишками
братьями
1
На чём стоят спортсмены-победители во время церемонии награждения?
1
на табуретке
на стремянке
на пьедестале
на гвоздях
2
Какая часть тела Игоря Акинфеева после чемпионата мира по футболу 2018 года буквально вошла в поговорку?
1
рука
нога
голова
спина
1
Кто писал письмо «на деревню дедушке»?
1
Снегурочка
Ванька Жуков
Илья Муромец
дядя Фёдор
1
Какой памятник установлен в кремле Великого Новгорода?
1
«Тысячелетие России»
«Восьмисотлетие Крещения Руси»
«Пятисотлетие книгопечатания»
«Столетие кинематографа»
0
Из чего была сделана шапка Робинзона Крузо, которую он взял на память, покидая остров?
1
из козьего меха
из пальмовых листьев
из перьев попугая
из пробкового дерева
0
Что в Пермском крае, как правило, делают с посикунчиками?
2
выращивают
надевают
едят
выпиливают
2
Каких лесных пожаров не бывает?
2
низовых
верховых
подземных
дрейфующих
3
Какое творение механика Мельцеля можно увидеть в доме-музее, расположенном в Бонне?
2
велосипед
волшебный фонарь
слуховую трубку
тёмные очки
2
Перед кем снимает шляпу тореадор на памятнике в Мадриде?
2
перед Иваном Павловым
перед Александром Флемингом
перед Эдвардом Дженнером
перед Николаем Пироговым
1
Какой псевдоним выбрал Пушкин для критических статей против Фаддея Булгарина?
2
Ксенофонт Лисичкин
Прокопий Спичкин
Феофилакт Косичкин
Анакреон Черничкин
2
Какое растение англичане называют просто «водяная дыня»?
2
арбуз
огурец
виноград
кабачок
0
Что преподавал Булат Окуджава в школе № 5 города Калуги?
2
математику
физику
русский язык и литературу
английский язык
2
Вместо чего болгарин Ивайло Стоянов в 2019 году неожиданно предложил применить два пасхальных яйца?
2
монеты
велосипедной фары
гирь на весах
барабанных палочек
0
В какой поэме Некрасов восхищался женщинами: «Коня на скаку остановит, в горящую избу войдёт!»?
2
«Кому на Руси жить хорошо»
«Крестьянские дети»
«Мороз, Красный Нос»
«Русские женщины»
2
Как переводится с казахского слово «Байконур»?
2
богатая долина
железная птица
сказочная история
тёплое жилище
0
Сколько разных типов фигур используется в классических шахматах?
2
шесть
семь
восемь
девять
0
Где в России нет городов-миллионников?
2
в Краснодарском крае
в Красноярском крае
в Приморском крае
в Пермском крае
2
Что бывает и музыкальным, и шахматным?
2
ключ
нотация
тональность
лад
1
На каком фрагменте картины «Пётр I допрашивает царевича Алексея Петровича в Петергофе» художник Николай Ге оставил свою подпись?
2
на столе
на полу
на сапоге Петра
на чернильнице
1
На главную роль в каком фильме Михаил Ромм утвердил актрису словами: «Играть будет эта пичуга!»?
2
«Королевство кривых зеркал»
«Полосатый рейс»
«Девчата»
«Алые паруса»
2
Кого чествовали славяне в праздник Бабьи каши, отмечавшийся на второй день после Рождества?
3
родных бабушек
снежных баб
Бабу Мороз
повивальных бабок
3
Какой предмет можно увидеть на гербе города Шуя?
3
кусок сыра
кусок мыла
кусок сахара
отрез ткани
1
Из чего на масленичном фестивале во французском городе Ментоне делают огромные скульптуры?
3
из тыквы
из цитрусов
из сыра
из яблок
1
Столетие какого кинорежиссёра пришлось не на 2020 год?
3
Федерико Феллини
Михаила Швейцера
Лукино Висконти
Сергея Бондарчука
2
Какой вид спорта соответствовал номеру 6 в лотерее «Спортлото „6 из 49“» в 1970 году?
3
баскетбол
биатлон
бокс
волейбол
0
Из чего индейцы Гвианы, охотившиеся в бассейне Амазонки, изготавливали яд кураре?
3
из желёз змей
из коры растений
из коконов пауков
из пластинчатых грибов
1
От слова с каким значением произошло название «трико»?
3
вязаный
тонкий
тёмный
опасный
0
В экспедиции под началом какого мореплавателя принимал участие Георг Стеллер, первым обнаруживший морскую корову?
3
Баренц
Беринг
Амундсен
Колчак
1
Какой африканский город упоминается в рассказе «Даёшь сердце!» Василия Шукшина?
3
Каир
Касабланка
Дакар
Кейптаун
3
В какой кимберлитовой трубке в 2002 году был найден алмаз почти в 80 карат, получивший название «Президент»?
3
«Мир»
«Интернациональная»
«Юбилейная»
«Удачная»
1
У какого из этих городов нет в названии птицы, изображённой на гербе?
3
Гусь-Хрустальный
Воронеж
Орёл
Петушки
1
В каком журнале впервые в СССР был издан роман «Мастер и Маргарита»?
3
«Новый мир»
«Юность»
«Москва»
«Роман-газета»
2
Какого стихотворения нет у Александра Сергеевича Пушкина?
3
«Желание»
«Наслажденье»
«Откровение»
«Блаженство»
2
Какую башню Московского Кремля построил не архитектор Пьетро Антонио Солари?
3
Никольскую
Сенатскую
Троицкую
Спасскую
2
Что запрещал указ, который в 1726 году подписала Екатерина I?
3
точить лясы
бить баклуши
пускать пыль в глаза
переливать из пустого в порожнее
2